[How Dare You!?]
[Episod 19]
Tulis apa itu?
Ini bahasa Yan.
Esok maharaja akan berangkat
ke Gunung Bei.
Ada orang mahu bunuh kamu.
Boleh keluar
dari pintu gerbang kota barat.
Jangan-jangan
identiti kita dah terbongkar?
Dia tahu kita nak bunuh maharaja.
Tak mungkin.
Kalau begitu,
mana mungkin kita boleh
berada di rumah tumpangan
dengan selamat lagi?
Jangan-jangan
ada rakan kita
yang lain bersembunyi di kota ini,
mereka tengah menolong kita secara senyap?
Jangan-jangan ini perangkap juga?
[Kota Xia]
[Zhao Wucheng, Komander Tentera Diraja]
Cepat!
Kamu ikut!
Mereka telah mengundurkan
ramai Tentera Diraja.
Tentera Diraja
ialah tentera peribadi maharaja.
Tiba-tiba ramai tentera diundurkan.
Jangan-jangan
Xiahou Dan betul-betul
pergi ke Gunung Bei?
Selain maharaja,
siapa lagi yang mahu bunuh kita?
Orang Xia jahat dan licik.
Entahlah kandungan kertas itu
benar atau palsu.
Lebih baik kita tunggu lagi.
Berhenti!
Itu...
Tuan tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Sana...
Tadi sana ada sesuatu yang
melintas lajukah?
Adakah?
Tak nampak pun.
Hutan ini begitu luas,
mungkinlah haiwan kecil.
Baiklah.
Geraklah.
Menunggang dengan cermat.
Baik.
Jalan.
Yang Mulia,
Tuan Cao dah bawa orang
untuk mengaturkan
di Gunung Bei dengan elok.
Tuan Mu pula dah bawa orang
ke rumah tumpangan kerajaan.
Terima kasih atas usaha tuan.
Cepat duduk.
Berhenti sekejap.
Tuan.
Mereka semua dah keluar dari kota.
Baguslah.
Awak ingat baik-baik,
nanti buat kecoh sikit.
Faham tak?
Faham.
Selepas berjaya,
maharani balu akan
kurniakan ganjaran banyak.
Junjung kasih, maharani balu.
Terima kasih, tuan.
Ke tepi!
[Restoran Anggun]
Cepat, ke tepi!
Atas titah maharani balu,
rombongan utusan melanggar
undang-undang negara Xia
dan membahayakan
keselamatan rakyat negara Xia,
tangkap mereka dengan segera!
Kami bertindak atas titah baginda,
sesiapa yang ingkar perintah
akan dihukum mati di sini juga!
Betullah apa yang ditulis dalam surat itu,
ada orang mahu bunuh kita.
Tentera maharaja sedang
berlawan dengan mereka.
Tuan putera,
kita nak ambil peluang huru-hara ini
untuk lari keluar?
Berapa ramai orang yang datang?
Berpuluh-puluh orang.
Orang negara Xia memang
pandang rendah terhadap kita.
Arahkan sikit orang saja.
Nak bunuh kita pula.
Panas.
Biarkan di tepi dulu.
Selepas kita selesaikan mereka,
baru kita balik dan minum perlahan-lahan.
[Restoran Anggun]
Tuan Wu.
Yang Mulia.
[Tur seorang diri melawan
sepuluh pembunuh,]
[separuh daripadanya cedera
dan mati, rancangan berjalan lancar]
Baguslah.
Memang layak digelarkan sebagai
pahlawan terhandal di negara Yan.
[Restoran Anggun]
Kung fu utusan memang handal,
terima kasih.
Puas hati betul!
Bunuh begitu ramai orang Xia.
Tengoklah macam mana Maharaja Yan tua
itu nak berunding lagi kali ini.
Rombongan utusan Yan.
Tuan putera,
apa yang patut kita buat selepas ini?
Tukar pakaian mereka,
pegang senjata mereka.
Kita...
Pergi ke Gunung Bei.
Hujan renyai datang dari timur,
angin sepoi-sepoi mengiringinya.
Nampaknya hujan ini
tetap akan turun juga.
[Kota Xia]
Buat apa?
[Perintah]
Kami diperintah
untuk keluar dari kota.
Berikan laluan.
[Perintah]
Benarkan mereka lalu.
Tuan Zhao,
orang-orang itu
telah saya
lepaskan mereka keluar dari kota.
Awak maksudkan siapa?
Tuan,
saya cuma ikut perintah tuan.
Saya hanya berikan satu arahan hari ini,
iaitu menjaga pintu gerbang kota
seperti biasa.
Dengar tak?
Ya.
Perhatikan arah angin,
laporkan serta-merta.
Tuan risau...
Mana boleh letak semua telur
di dalam satu bakul?
Hanya tuhan yang tahu
hari ini sama ada kita selamatkan maharaja
atau terlambat
selamatkan maharaja.
Negara Yan dan Xia hentikan perang
dan mula berdagang,
hal ini tak merugikan Raja Duan langsung.
Tak kira fikir macam mana,
dia tiada alasan untuk gagalkan
rundingan damai kali ini.
Jadi, maklumat apa yang kita terlepas?
Yang Berbahagia tak perlu risau sangat.
Baginda berpesan jika ada hal mustahak,
baginda akan arahkan orang
untuk melaporkan.
Ada apa-apa yang aneh
dengan Gundik Xie sekarang?
Gundik Xie sentiasa ada
di halaman bilik peraduannya
sepanjang pagi.
Dia sedang membakar kertas sembahyang
untuk anak yang belum dilahirkan.
Gundik Xie bakar kertas sembahyang
dengan sangat perlahan.
Daripada katakan beliau membakar kertas,
lebih katakan beliau memanggang kertas.
Panggang dengan api...
[Segala-galanya seperti biasa,
Raja Duan menyokong perdamaian]
Betul ini.
Saya lupa pula.
[Saya diawasi]
Dalam karya asal,
Xie Yong'er pernah guna cara ini.
[Saya diawasi, maharaja di Gunung Bei
dalam bahaya, orang Yan cuba membunuh]
Saya diawasi,
maharaja di Gunung Bei dalam bahaya,
orang Yan cuba membunuh.
[Istana Jed Bumi]
Yang Berbahagia Gundik Xie,
badan Yang Berbahagia
belum pulih sepenuhnya.
Raja Duan dah berpesan banyak kali,
lebih baik Yang Berbahagia
masuk dan rehat di bilik.
Yang Berbahagia dah
membakarnya sepanjang pagi.
Pada waktu yang luar biasa ini,
janganlah Yang Berbahagia susahkan patik.
[Perintah]
Terima kasih, sida-sida.
Kalau begitu, saya minta tolong sida-sida
untuk mengemaskan
semua barang ini.
[Istana Jed Bumi]
Ling, balik ke bilik.
Baik.
Yang Berbahagia, apa yang berlaku?
Cepat bangun, Yang Berbahagia!
Yang Berbahagia!
[Perintah]
Yang Berbahagia, ada berita
dari dalam kota.
Orang negara Yan telah membunuh pengawal,
kini mereka hilang tanpa jejak.
Bantu saya sediakan
pakaian pengawal rahsia,
mari kita keluar dari kota.
Kenapa Yang Berbahagia buat begitu?
Orang Yan pergi ke Gunung Bei
untuk membunuh,
orang Raja Duan
membantu mereka secara rahsia.
Kita pergi selamatkan baginda.
Yang Berbahagia,
baginda bertitah,
jika ada bahaya,
patik-patik perlu
melindungi Yang Berbahagia,
jangan tinggalkan istana.
Gunung itu pasti penuh
dengan orang Raja Duan.
Lagipun, Yang Berbahagia tak tahu
seni bela diri.
Sia-sia saja Yang Berbahagia
berangkat ke gunung.
Kamu boleh kerahkan Tentera Diraja?
Hanya Raja Duan yang boleh kerahkannya.
Saya pun dah agak.
Ketua Tentera Diraja, Zhao Wucheng
telah disogok oleh Raja Duan.
Kalau kita laporkannya
secara terburu-buru,
ia sebaliknya mengejutkannya.
Tak kisahlah.
Keluarkan barang yang dah disediakan.
Yang Berbahagia,
Gundik Xie suruh orang hantar ini.
[Perintah]
Xie Yong'er.
Betullah kalau begitu.
Awak lindungi Gundik Xie di istana,
yang lain ikut beta.
Persekitaran di sini memang bagus.
Baguslah bonda suka.
Tuhan beri kita lima nilai murni,
antaranya ada kasih sayang ibu
dan bakti anak.
Kini, embun turun dari langit,
berikan rahmat kepada semua.
Semua ini berkat tuanku
dan Yang Teramat Mulia.
Menemani bonda berjalan-jalan.
Awak tak apa-apa?
Ada tentera bersembunyi di dalam hutan.
Mereka dah ada di sana
semasa kita mendaki gunung.
Nasib baik tak benarkan Wanyin ikut.
Ada bawa barang itu?
Cuaca hari ini sungguh baik.
Anakanda sibuk menguruskan hal negara
dan mengambil berat tentang rakyat.
[Nama Baik Dikenang Selama-lamanya]
Biarpun sibuk,
masih dapat menemani beta
meninjau makam diraja.
Beta amat terharu.
Kamu lihat,
pemandangan Gunung Bei
sungguh indah.
Makam diraja kelihatan sungguh megah.
Anakanda
sangat prihatin.
Semua ini
tanggungjawab anakanda.
Ya.
Anakanda beta
sibuk dengan gundik-gundik di harem,
malah perlu sibuk
dengan urusan negara Xia.
Sekarang,
perlu risau
hal ehwal negara lain lagi.
Tanggungjawab awak
memang terlalu banyak.
Beta kasihan akan anakanda.
[Nama Baik Dikenang Selama-lamanya]
Tuanku
memilih Gunung Bei
memang pandai menilai.
Yang Teramat Mulia pula
membawa tuah yang besar,
ini saling melengkapi.
Kasih sayang ibu dan bakti anak sebegini
memang rezeki bagi negara Xia...
Rezeki seluruh rakyatnya.
[Nama Baik Dikenang Selama-lamanya]
Sekiranya anakanda beta ada,
tentulah ia rezeki bagi
seluruh rakyat negara Xia.
Cuma
anakanda dah dewasa.
Pendirian anakanda
terlalu teguh.
Bonda pula
ada sedikit suka cita,
kebanyakannya risau.
Kenapa bonda
bertitah begitu?
Anakanda masih ingat
Penari Shanyi?
Yang cuba bunuh anakanda itu.
Lupakanlah hal ini.
Lupakan saja.
Cuma
bonda masih tak faham.
Bukankah hal ini
dah berikan pengajaran kepada anakanda?
Kenapa perbuatan awak beberapa hari ini
macam nak mengulangi kesilapan yang sama?
Asalnya Shanyi
ialah penari yang dihantar
untuk membuat persembahan tarian.
Kenapa dia tinggal
dan menjadi gundik beta?
Kenapa pula
dia sanggup mempertaruhkan nyawa
untuk membunuh beta
walaupun dah tahu dia takkan berjaya?
Orang lain mungkin tak tahu,
takkan bonda
pun tak tahu?
Apa maksud awak?
Maksud anakanda,
menghentikan perang
dan mengadakan rundingan damai
bermanfaat untuk rakyat negara Xia.
Kenapa bonda
tak berkenan?
Negara Yan
terletak di kawasan terpencil dan terbiar.
Mereka
suka membunuh orang,
tabiat buruk mereka sukar diubah.
Semasa jamuan malam besar itu,
kamu semua pun nampak.
Mereka menunggu dengan penuh nafsu,
berniat jahat,
semua ini jelas terserlah.
Anakanda,
takkan awak tak faham?
Anakanda
junjung kasih atas keprihatinan bonda.
[Nama Baik Dikenang Selama-lamanya]
Sudahlah.
Tak nak titah lagi.
Tiada gunanya titah banyak-banyak.
Haraplah putera mahkota kecil
tak ikut perangai awak,
degil betul.
Oh ya.
Semalam,
putera mahkota sebut tentang awak
di depan saya.
Katanya,
dia rindui ayahanda.
Ke tepi.
Tuanku,
ini kurniaan daripada maharani balu.
Tak kira Xiahou Dan bekerjasama
atau tidak.
Jangan awak datang dekat.
Putera mahkota kecil ini...
Pergi!
Beta tetap mahukannya.
Tahniah, Yang Teramat Mulia.
Mulai hari ini,
dia satu-satunya putera mahkota
di negara Xia kita.
Ya.
Kalau awak lapang,
berangkat pergi jenguk dia,
uji kerja sekolahnya.
Perkara dalam dunia ini sukar diramalkan.
Jika benar-benar berlaku kemalangan,
putera mahkota mentadbir negara,
itu pun tak dapat dielakkan.
Buat persediaan lebih awal
pun bagus.
Awak gelak apa?
[Nama Baik Dikenang Selama-lamanya]
Bonda...
Hari ini tiba-tiba bonda titah begitu...
Sebab bonda rasa sekarang dia
dah boleh gantikan beta
untuk menjadi boneka baharu?
Awak gila?
Jangan-jangan bonda ingat
beta ada kasih sayang bapa
dan anak terhadapnya.
Apa maksud awak?
Di mana pegawai Jabatan Falak Diraja?
Patik ada di sini.
Periksa feng syui
di Jalan Suci,
pavilion batu
yang berdekatan.
Periksa dengan teliti,
jangan ada sebarang kesilapan.
Patik...
Junjung titah.
Dapat menghalang apa-apa berita?
Jawab kepada mak cik,
kami diperintah untuk menjaga
di sini buat masa panjang,
tapi tak nampak sebarang
surat mustahak dari kota.
Dah lewat macam ini,
Tuan Mu sepatutnya dah bertindak.
Kenapa diam saja?
Lindungi beta!
Bunuh!
Kenapa mereka ada di sini?
Bukankah Mu Yun dah hantar orang
untuk membunuh mereka?
Ada pembunuh!
Cepat panggil Tentera Diraja
untuk membantu!
Ada pembunuh!
Cepat panggil Tentera Diraja
untuk membantu!
Benar... benar-benar bunuh orang?
Tak tahu apa terjadi kepada maharaja.
Baginda dalam bahaya,
sebagai menteri,
saya mesti pergi selamatkan baginda.
Betul.
Kenapa badan ini begitu kebal?
Adakah badan ini
diperbuat daripada keluli?
Tengok kemahiran awak,
awak mesti Tur, pakar terhebat
di negara Yan, kan?
Betul.
Saya datang untuk memancung kepala
Maharaja Negara Xia.
Siapa awak?
Saya cuma seorang inang biasa
yang hidangkan air di negara Xia.
Orang Xia pandai bercakap kosong saja.
Mari seranglah!
Marilah!
Apa benda itu?
Busur Silang Api Ghaib
Berantai Tersembunyi!
Hari ini,
sama ada awak mati
atau saya yang mati!
Siapa awak?
Jangan menyibuk!
Semua orang bertempur dekat-dekat.
Dia tidak tepat sasarannya.
Memang tak tepat.
Tuanku, serang!
Serang, tuanku!
Tuanku, jaga belakang!
Dan!
Kenapa, Yang Berbahagia?
Tiada apa-apa.
Teruskan perjalanan.
Dan!
Awak macam mana?
Pak Bei.
Berhenti.
Kawasan larangan diraja,
orang lain dilarang masuk.
[Perintah]
Rupanya orang sendiri.
Kamu datang untuk...
[Perintah]
Yang Mulia arahkan tugas kepada kami,
suruh kami naik ke gunung segera.
Cepat berikan laluan.
Benarkan mereka lalu!
Di situ!
Tuan Yang.
Yang Berbahagia.
Kenapa Yang Berbahagia ada di sini?
Panjang ceritanya.
Bagaimana keadaan di sana?
Baginda terperangkap di makam diraja.
Di dalam hutan,
ada ramai tentera hendap Raja Duan.
Saya asalnya nak turun gunung
untuk minta bantuan Tentera Diraja,
tapi saya dikejar oleh askar hendap.
Junjung kasih Yang Berbahagia
kerana selamatkan saya tadi.
Yang Berbahagia!
Habislah,
ada orang mengejar kita!
Tuan Yang,
awak lari ke arah timur hutan ini,
kemudian turun gunung, cepat!
Yang Berbahagia,
habis itu Yang Berbahagia
dan yang lain macam mana?
Tuan Yang tak perlu risau,
saya ada rancangan sendiri.
Tuan Yang,
keselamatan baginda
dan masa depan negara Xia
diserahkan kepada awak.
Pastikan Tentera Diraja
datang selamatkan baginda.
Patik
pergi dulu.
Xiahou Dan,
saya datang segera.
Awak bertahanlah.
Saya mesti...
Bertahan.
Masih ada orang
yang tunggu saya balik.
Diari Zhang San.
Daulat tuanku!
Para menteri, sila bangun.